lab viernes de 9 a 13

clase 1 (14/3/23):

Historia de los lenguajes de programacion

clase 2 (21/3/23):

maquina de turing : abstraccion de una computadora

Cinta(pensar como array de memoria)
En la maquina de turing la cinta es ilimitada 
automata de estados finitos con esta cinta ilimitada (esto es lo que se puede expresar con un lenguaje de programacion)
cabezal de lectura(recorre las celdas de memoria)
un controlador de estado finito (prom counter)

Semantica Operacional:
Tiene el foco en las operacion (transformaciones que ocurren)
secuencia de transiciones entre estados

Los unicos que son persistentes son : 
	Contador de programa
	Puntero de entorno
Las variables que no tengo en mi entorno me fijo en todo el entorno:
esto es subir por la pila hasta encontrarlas

Activation record:
Cuando entro en un nuevo bloque se apila un activation record con 
espacio para variables locales del bloque
Tiene : 
	-Variables locales
	-Control link: puntero al que ha llamado al activation record
	-Variables temporales y resultados intermedios 
	(gralmente no son visibles para el programador)

Importante: En el Activation Record no se guarda espacio para codigo
no se va a ejecutar

Para ser turing complete:
Variables enteras, valores, operaciones, asignacion if y go to (control de flujo)
  No necesario pero todos lo tienen: 
    -Alcance lexico y bloques para tener variables con ref. locales
    -Declaraciones y def de procedimientos y funciones

Notacion:
	L-valor : direccion de memoria
	r-valor : ubicacion de memoria identificado por l-valor
	identificador : nombre de la variable
Flujo: 
Secuencia de datos por la que va pasando la maquina
	Programa estructurado:
	Un programa en el cual el flujo de datos esta claro.
	Si no esta estructurado es un spagetti code
Alcance y lifetime:
	Alcance : region del texto del programa donde una declaracion es visible
	LifeTime: tiempo qen que una ubicacion de memoria es asignada a un programa.

Abstraccion Procedural:
	Procedimiento: alcance parametrizado con nombre, pueden ser funciones con retorno o no


Argumentos y parametros:
	Argumentos: expresion que aparece en la llamada de la funcion
	Parametros: identificador que aparece en la declaracion de la funcion


Clase 3:

pasaje por valor-referencia: agarra el valor y lo pasa
pasaje por nombre: en la funcion traducimos el identificador de los parametros 
		por el identificador de los para metros
		pasa el el l-valor(gral se usa para ir a la direccion de memoria)
pasaje por valor-resultado: trata de tener la comuncacion con el exterior de valor-referencia
			   pero solo sobre un solo canal de comunicacion (return)
			   funciona por valor hasta la ultima parte, en esta funciona por referencia
pasaje por necesidad: variacion de nombre, se guarda la evaluacion del parametro luego del primer uso.

Paradigma funcional:

funcional es Paradigma Declarativo: digo como son las cosas. (no qué hay que hacer)
*dos familias de lenguajes: funcionales y logicos(cronoc)
*en imperativo la asignacion es destructiva (destruye lo que ya tenia), no en funcional.

Operaciones declarativas: declaro como son las cosas y despues uso la aritmetica con esas declaraciones
	-es independiente solo depende de los argumentos
	-sin estado (no recuerda ningun estado entre llamados)
	-determinista (las llamadas con los mismos argumentos siempre dan los mismos resultados)
Puedo crear programas declarativos por composicion de operaciones declarativas

Ventajas:
	-Mas facil razonar (derivacion de programas)
	-Una componente declarativa se puede escribir, testear y verificar independientemente del resto
	

Clase 4:

Bash es lenguaje dinamico y se resuelve en contexto de ejecucio
Clausura: Asignacion de valor a variables que completa el significado de una funcion

Agrego en el activation record el 'Acces link' para referenciar la clausura de la funcion 
Esto es la referencia al contexto de las variables usadas por esta funcion

--------------------------------------------------------------------------------------------------------
Excepciones:

Cuando ocurre recorremos la pila y vamos "destruyendo" cada parte mientras subimos
Tienen dos partes: el que la manjea (exception handler) y el que captura (catch)
El que levanta la excpecion

se apila primero el catcher y luego la funcion (para que pueda agarrar la excepciovalores)
Cuando ocurre una excepcion se comienza a desapilar hasta que encuentre un activation record
especial (HANDLER)
Por esto siempre tienen que tener alcance dinamico
	(Se usa para pasar algo del entorno y que no este sujeto a las definiciones del entorno)
Puedo tener try catch dentro de otros try catch
Lo que tmb puedo hacer es manejar el error dentro de un catch y luego levantarla de nuevo


--------------------------------------------------------------------------------------------------------
Sistema de Tipado:

Manera en la que interpretamos los datos
Conjunto de valores

Tipos:

tipado estatico es en tiempo de compilacion y dinamico en tiempo de ejecucion
tipado fuerte tiene muchas restricciones
tipado debil son todas las demas, es decir que cada uno lo define como se le canta el culo

Sobrecarga:
Sobrecargar el operador hace que pueda funcionar con otros tipos. Ej: sumar numeros sumar strings
Polimorfismo:
Cuando hay una sola implementacion de la funcion pero puede tratar distintos tipos

-------------------------------------------------------------------------------------------------------
Ejercicios :

6.7)
def aniadir_a_lista_en_diccionario ( diccionario ,
				    nombrelista , elemento ) :
    if nombrelista in diccionario :
        l = diccionario [ nombrelista ]
        print ( " %s ya tiene %d elementos . " % ( nombrelista , len ( l ) ) )
    else :
        diccionario [ nombrelista ] = []
        print ( " Creamos %s . " % nombrelista )
    diccionario [ nombrelista ]. append ( elemento )
    print ( " Aniadimos %s a %s . " % ( elemento , nombrelista ) )


def aniadir_a_lista_en_diccionario ( diccionario ,
				    nombrelista , elemento ) :
    try:
    	diccionario [nombrelista].append(elemento)
    excpet(KeyError):
	diccionario[nombrelista] = []
	print("Creamos %s " %nombrelista)
	diccionario [nombrelista].append(elemento)
   finally:
   	print("Aniadimos %s a %s. " %(elemento, nombrelista))

6.1)
exception Excpt of int ;

fun twice (f,x) = f(f(x)) handle Excpt (x) = > x ;

fun pred (x) = if x = 0 then raise Excpt (x) else x-1;

fun dumb (x) = raise Excpt (x) ;

fun smart (x) = 1 + pred (x) handle Excpt (x) = > 1;

a) twice(pred,1)
output: 0
Se levanta la excepcion en la segunda llamada a pred y se maneja en twice. la excpecion es x
b)twice(dumb,1)
output: x
Se levanta una excepcion en la primera llamada a dumb y se maneja en twice (dos veces?). Levanta la x
c)twice(smart, 1)
output: devuelve 1 y no hay excepciones

4.1)
Int -> Int -> Int


